[Musik]
julen upplevs av många som en varm
generös och glädjerik
höjdpunkt men Ses av andra som ett
cyniskt
[Musik]
ut an tillväxt och har
som humbug och billigt
lurendrejeri när Scrooge får skåda en
framtida jul där han själv Ligger död
och på grund av sin snålhet och elakhet
inte sörjs av någon lovar han dock
omedelbart
[Musik]
obekväma med att ge bort begagnat till
julklapp så eh är det faktiskt inte bara
okej utan det är någonting som är både
fint och genomtänkt Mm man uppmanar även
till att försöka övertala julmiddag
gäster att äta grönsaker istället för
julskinka eftersom grönsaker genererar
svenskarnas vilja att hjälpa andra Tack
för det kapitalismens
[Musik]
tillväxt världens växande välstånd
betraktas dock vara ett mycket mycket
stort problem inom den tillväxt
fientliga klimatrörelsen detta eftersom
capitalism att minska tillväxten med
några
procentenheter kan tyckas vara en
bagatellartad uppoffring att sänka
tillväxten med 2 % är inte samma sak som
att offra 2 % av sin egen konsumtion en
tillväxt på 3 % innebär nämligen att
den svenska julen genom att lansera en
julbonad där tomten påstods vara turkisk
alla som kan sin kyrkohistoria vet
självklart att jultomtens förlaga Sankt
Nikolaus av myra verkade i en del av Vär
som då var grekisk efter svidande kritik
retirerade olens från
de Tack och lov gör ibland så att en
gemytlig tomt idag dyker upp på julafton
istället för en mer eller mindre
illasinnad julbock och att Tomten kommer
med mer attraktiva presenter än en
överbliven träbit det kan vi tacka
kapitalismen för för tillväxt och
begrep double
salary double my
sal heter Henk jönson och med detta
konsumistisk budskap vill jag nu ta
tillfället i akt att önska er alla en
riktigt god tillväxt orienterad och
kapitalistisk jul Tack för att ni har
[Musik]